
Chères toutes et tous,

Notre résidence avance à grands pas. Ce mail pour vous donner quelques informations logistiques et artistiques. En PJ vous trouverez également une présentation complète de la résidence et de la conférence-spectacle que nous nous apprêtons à finaliser !

Horaires : du lundi au vendredi 10h-18h

Ce lundi 4 septembre nous allons donc nous retrouver à 10h, mais vous pourrez partir à 15h30 (car nous allons devoir nous concentrer sur l'écriture ; mais si vous voulez vous pouvez rester pour travailler en autonomie sur certaines scènes).

Pauses déjeuners : 13h15-14h (nous allons essayer de prendre en charge pour toute l’équipe tous les repas de midi).

Lieu : Théâtre aux Maines Nues, 43 Rue du Clos, 75020 Paris

Vendredi 15/09 à 16h aura lieu la restitution publique ! L'entrée est gratuite, mais il faut réserver, dites donc à vos amis d’écrire à : contact@theatre-aux-mains-nues.fr

En ce qui concerne le spectacle, nous avons travaillé à sa dramaturgie pendant l'été, cherchant à faire une sélection parmi des scènes créées pendant ces trois ans de projet, auxquelles s'ajouteront des moments d’explication/réflexions/questionnements (pas signalés dans ce mail).

Ci-dessous la liste des scènes, avec leur numéros, ce qui vous permettra d'une part de reprendre vos notes en main avant la résidence et de savoir jour par jour celles que nous allons travailler. 

Lundi nous vous fournirons un planning des répétitions des 2 semaines à venir.

→ SCÈNE 1 : Arrivée de NAO et QTRobot : Ils expliquent leurs habiletés et leurs caractéristiques [scène à écrire ou à faire écrire à chatGPT]

→ SCÈNE 2 : entrent des acteurs, interaction avec des acteurs qui les touchent, commentent, posent des questions. S'insérer aux textes “Les caractéristiques de notre robot idéale”. [Scène à travailler en impro la 1er semaine]

→ SCÈNE 3 : Qu'est ce qui nous différencie par rapport aux robots ? Scène avec Simona + Konstantinos. Elle doit se terminer avec QT qui dit qqc. [scène déjà écrite, à répéter 1er semaine]

→ SCÈNE 4 : Monologue de l’appel téléphonique de Konstantinos à sa mére, à travers NAO [scène déjà existante, à répéter 1er semaine]

→ SCÈNE 5 : la rencontre d’un masque blanc(Leandre) et de QT : scène sans parole sur l’incapacité du robot de bouger, reagir, et agir. 

La scène se termine avec Léandre qui enlève son masque et introduit les limites du mouvement des robots. [1er partie de la scène déjà existante, à répéter et finaliser la 1er semaine]

VIDEO : montage court de Saeed (à réduire à 3 minutes) qui montre le travail conduit avec Claire Heggen en 2022 : https://drive.google.com/drive/folders/1-Uqk-CsivDg80mnEIPwTN6M4XB-QZSDZ

→ SCÈNE 6 : la séquence de Claire Heggen sur les principes du mouvement : la rencontre du groupe avec NAO. [scène déjà existante, à répéter 2ème semaine]

→ SCÈNE 7 : DIALOGUE Entre NAO et QT sur la difficulté de travailler avec les humains. Reprendre et améliorer le texte ci-dessous, traduire tout en français si possible pour NAO de parler en FR. [scène à écrire et programmer la 1er semaine et à répéter la 2ème semaine]

NAO :  Learning the grammar of movement with Claire Heggen was very hard work.
It's a true language… Complex as software programming!

QT : Nous avons dû apprendre à coordonner nos mouvements, mots, rythmes à ceux des acteurs humains.
NAO : But when they wear masks, also the actors become a little artificial as well. They look like us. 

QT:  Mais les acteurs sont très grands par rapport à nous ! Et la scène est un espace immense.  
NAO : yes, huge…I feel lost sometimes in there…

QT: Mee too 

→ SCÈNE 8 : séquence de l’audition de Nao avec Andrea. A la sortie de Nao, moment plus choral et documentaire sur les difficultés des acteurs à  travailler avec les  robots. Andrea commencent puis les autres acteurs entrent [1er partie scène déjà existante, 2ème partie à travailler en impro. A répéter 1er semaine]

→ SCÈNE 9 : Fusionner ensemble la scène de la danse montée par Sophie de DK-Bel et celle du flirt, les deux avec Nao et Anis. Dans la première séquence, Anis et son robot vivent dans un monde de symbiose qui vient être perturbé par l'extérieur. Celle du flirt, voyait Anis, draguer par le biais de son avatar Nao une fille. La fin de la scène montré comme en réalité ce n’est pas Nao à agir mais à être agit par Anis. Il serait intéressant de trouver du matériel vidéo et photos du workshop mené par Sophie où il est question de la singularité des corps des robots et ceux aussi des humains, et de le projeter lors de cette séquence.  [Double scène, déjà existante, mais à retravailler intégralement, 2ème semaine]

→ SCÈNE 10 : QT en semi-autonomie devient le metteur en scène, et l’acteur humain se fait humilier et manipuler en essayant de réciter le texte RUR [scène déjà existante, à répéter 1er semaine]

→ SCÈNE 11 : séquence de l’adoption, avec QT Simona et Konstantinos. Le robot joue désormais un rôle, il est devenu un personnage de fiction.  [scène déjà existante, à répéter 1er semaine]

→ SCÈNE 12 : séquence de l’araignée,  QT se rebelle et il nous montre son monde intérieur  [scène déjà existante, à répéter 1er semaine]

→ SCÈNE de la FIN : tableaux vivant “la famille du théâtre du futur” [scène à créer, commencé à la travailler 1er semaine]

BONUS : → chanson de Filippo à partir du manuel de robotique.  [à travailler et éventuellement insérer]


Pour info, Anis et Charlene se joindront à nous à partir de la deuxième semaine.
Désolée pour ce long mail, mais comme ça vous avez toutes les informations pour vous préparer au mieux à notre résidence !
Hâte de vous retrouver ce lundi, bien évidement avec des tenues souples !

Belle soirée,
Giulia
avec Erica et Salvatore